# Лабораторная работа 1. Создание консольного PHP-приложения с подключением сторонних пакетов и публикацией на Packagist.
# GCD Console Game (Наибольший общий делитель)

Консольная игра на языке PHP для вычисления наибольшего общего делителя (НОД) двух чисел.

Проект выполнен в рамках лабораторной работы по дисциплине  
**«Технологии разработки серверных приложений на PHP»**.

---

## Описание

Игроку предлагаются два случайных целых числа.  
Необходимо вычислить и ввести их наибольший общий делитель (НОД).

После ввода ответа программа сообщает:
- правильный ли был ответ;
- правильное значение НОД.

Информация о каждой игре сохраняется в базе данных:
- имя игрока;
- предложенные числа;
- ответ игрока;
- правильный ответ;
- результат игры;
- дата и время.

---

## Требования

- PHP **8.0** или выше
- Composer

---

## Установка

Клонировать репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Kulebyaka1337/gcd.git
cd gcd
```
и установить зависимости:

```bash
composer install
```

---

## Запуск игры

Запуск из корня проекта:

```bash
php bin/GCD.php
```

## Запуск глобально (через Packagist)
1. Установить пакет глобально: `composer global require kulebyaka1337/gcd`
При конфликте зависимостей можно установить разово так: `composer global require kulebyaka1337/gcd -W`
2. Узнать путь к глобальному `bin`:
`composer global config bin-dir --absolute`
3. Добавить этот путь в `PATH`
4. Запускать командой: `gcd`

## Packagist
Пакет: `kulebyaka1337/gcd`
Ссылка: https://packagist.org/packages/kulebyaka1337/gcd
После запуска следуйте инструкциям в консоли.

---

## Структура проекта

```
GCD/
├── bin/
│   └── GCD.php        # Запускной файл
├── src/
│   ├── Controller.php
│   ├── Game.php
│   ├── View.php
│   └── Database.php
├── vendor/            # Зависимости (не хранится в репозитории)
├── composer.json
├── README.md
└── specification.md
```

---

## Архитектура

Проект использует упрощённый паттерн **MV-**:

* **Controller** — управление логикой игры
* **View** — вывод информации и ввод данных
* **Game** — игровая логика (алгоритм НОД)
* **Database** — работа с базой данных

Используется автозагрузка Composer:

* PSR-4 — для классов
* autoload.files — для функций

---

## Хранение данных

Для хранения результатов используется **SQLite**.
Файл базы данных создаётся автоматически при первом запуске и не добавляется в репозиторий.

---

## Стандарты кодирования

Код соответствует стандартам:

* **PSR-1**
* **PSR-12**

Проверка выполняется с помощью PHP_CodeSniffer:

```bash
vendor/bin/phpcs --standard=PSR12 src bin
```

---

## Используемые библиотеки

* [`wp-cli/php-cli-tools`](https://github.com/wp-cli/php-cli-tools) — ввод и вывод данных в CLI
* `squizlabs/php_codesniffer` — проверка стандартов кодирования (dev)

---

## Автор

**Sergeev S.A.**
GitHub: `Kulebyaka1337`

---

## Лицензия

MIT
